Bazı okuyucular blokzincir ağlarını ve benzer dağıtık defterler hakkında yeterli bir bilgiye sahipken, birçok okuyucunun halen konuya dair giriş yapılmasına ihtiyaç duyduğu düşünülmektedir. Blokzincirin temelini oluşturan blokları, akıllı sözleşmeleri, ve de Web3.0'ı anlamadan, okuyucuların bu token kullanımı örneklerinin nasıl, ne zaman ve neden oyun değştireci olacağını anlamasını zorlaştırmaktadır. Bu kitap token'lar konusuna derinlemesine girmeden altta yatan teknolojiye ve bunların sosyo-ekonomik etkilerine yönelik genel bir çerçeve sunacaktır.

Özellikle konuya yeni başlayanlar için kronolojik bir okuma yapılması önerilmektedir. Ancak bu kitap aynı zamanda modüler bir yol izleyecek ve okuyucuların üniteler arasında çarpraz okuma yapmasına izin verecektir. İlk bölümdeki bazı alt üniteler bazı okuyucular için fazla detay olarak görülüp kolayca es geçilebilir. Birkaç bölümde, Bitcoin başta olmak üzere, blokzincir ağlarının kripto-ekonomik mekanizmalarının ardındaki bazı temel bilgiler tekrar edebilmektedir. Birçok okuyucunun çarpraz okuma yapacağı ve bazı üniteleri geçebileceği göz önüne alındığında, bu ufak tekrarlar kasti olarak yapılmıştır. Bu üniteler kamusal dağıtık defterlerin ardındaki anlaşma mekanizmasının anlaşılması için bir temel sağlayacaktır.

Bazı örneklerde, detaya girmeden, tamamlayıcı teknolojilerden veya bazı girişimlerin isimlerinden, teknolojiyi ve bu örnekleri daha somut hale getirmesi için kısaca bahsedilecektir. Yüksek seviyede bazı konular yalnızca kısaca açıklanabilmiş olup, daha kapsamlı açıklamalar bu kitabın kapsama alanının dışındadır. Bu tip örneklerde, kaynaklar her ünitenin sonunda olup belirli bölümlere daha çok ilgi duyanların derin bir araştırma yapabilmesi için eklenecektir. Tartışılan konuların geniş kapsamlı ve çok-disiplinli doğasından ötürü, her özel terimin açıklanamayacağından, tüm okuyucuların ihtiyaçlarının karşılanması zordur. Bu kitap okuyucuların, bu tip vakalarda, bağımsız İnternet araştırması yapacağını varsaymaktadır. <br> Bu kitaptaki grafiklerin, kitaptaki konulardaki ana mesajları görselleştirmesi hedeflenmiştir. Özellikle konuya yeni girenler için bunlar bazen metaforları kullanacak veya amaçlanan seviyede özetleştirilmeye izin vererek daha iyi bir anlayış geliştirilmesini sağlayacaktır. Token uygulamalarının yükselen doğasından ve bunların temelindeki Web3 ağlarından dolayı, bu kitapta bahsedilen bazı projelerin detayları bu kitap okunurken anlamsız kalabilir. Ancak bu kitabın etraflıca içeriği genel bilgilerin önemli olacağı bir şekilde yapılandırılmıştır.